*Иван Солнцев. 09.2022. GeekBrains.*

# Lesson 1. Basic commands.

## Создаем репозиторий в папке

> git init

Команда **init** используется для создания репозитория и отслеживания изменений в текущей папке. После ее запуска создается скрытая папка **/.git**, в которой и будут фиксироваться все изменения.

## Учимся фиксировать изменения

> git add <filename>

Чтобы добавить файл в репозиторий, потребуется принудительно его добавить с помощью команды **add**.

**Важно! При каждой попытке зафиксировать изменения файла в репозитории для возможности отката требуется предварительно обозначить его при помощи команды add.**

> git add --all

 С помощью параметра **--all** можно выбрать все файлы в папке для фиксации изменений, чтобы не выбирать конкретный файл.

> git commit

Если определены файлы, для которых будет создана версия с текущими изменениям, то команда **commit** произведет фиксацию этих изменений и создаст очередную версию. Обратите внимание, что VS Code предложит дополнительно ввести комментарий в новом окне к текущей версии перед ее созданием.

> git commit -m "comment"

Использование параметра **-m** позволяет вместе с созданием версии изменений присвоить данной версии "*комментарий*".

**Важно! Эта команда наиболее предпочтительна при создании версий.**

## Просмотр текущего статуса версий в папке

> git log

Команда **log** последовательно выведет информацию обо всех файлах и версиях в репозитории.

> git log -graph

Использование параметра **--graph** отобразит связи версий при помощи псевдографики.

> git status

Команда **status** сообщит о новых файлах, не зафиксированных изменениях или подскажет, что сейчас никаких дополнительных действий не требуется.

## To be continued ...